---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-06-13"

keywords: IAM, identity, access management, role

subcollection: hyper-protect-dbaas-for-postgresql

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:external: target="_blank" .external}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}

# ID およびアクセス管理の役割とアクション
{: #iam}

アカウント内のユーザーの {{site.data.keyword.cloud_notm}} {{site.data.keyword.ihsdbaas_postgresql_full}} サービス・インスタンスへのアクセスは、{{site.data.keyword.cloud_notm}} ID およびアクセス管理 (IAM) によって制御されます。アカウント内で {{site.data.keyword.cloud_notm}} {{site.data.keyword.ihsdbaas_postgresql_full}} サービスにアクセスするすべてのユーザーには、IAM 役割が定義されたアクセス・ポリシーが割り当てられている必要があります。このポリシーは、選択するサービスまたはインスタンスのコンテキスト内でユーザーが実行できるアクションを決定します。許可されるアクションは、{{site.data.keyword.cloud_notm}} サービスによってカスタマイズされ、サービスで実行が許可される操作として定義されます。その後、アクションは IAM ユーザー役割にマップされます。
{: shortdesc}

ポリシーを使用して、さまざまなレベルでアクセスを付与できます。一部のオプションには以下のものが含まれます。

* アカウント内のすべてのサービス・インスタンス間でのアクセス
* アカウント内の個々のサービス・インスタンスへのアクセス
* インスタンス内の特定のリソースへのアクセス

アクセス・ポリシーの範囲を定義した後に、ユーザーのアクセス・レベルを決定する役割を割り当てます。各役割が {{site.data.keyword.cloud_notm}} {{site.data.keyword.ihsdbaas_postgresql_full}} サービス内で許可されているアクションについて概説した以下の表を確認してください。

次の表は、プラットフォーム管理役割にマップされているアクションの詳細を示しています。プラットフォーム管理役割では、ユーザーは例えば、サービスへのユーザー・アクセスの割り当て、インスタンスの作成または削除、アプリケーションへのインスタンスのバインドといった、プラットフォーム・レベルでサービス・リソースに対するタスクを実行することができます。

|プラットフォーム管理役割|アクションの説明|アクションの例|
|------------------------|----------------------|----------------------------------------------------------------|
|ビューアー|サービス・インスタンスは表示できますが、変更はできません|<ul><li>クラスターのリスト</li><li>クラスターの詳細の表示</li></ul>|
|エディター|アカウントの管理とアクセス・ポリシーの割り当てを除く、すべてのプラットフォーム・アクションを実行できます|<ul><li>クラスターへのサービスのバインド</li></ul>|
|オペレーター|サービスのダッシュボードの表示など、サービス・インスタンスを構成および操作するために必要なプラットフォーム・アクションを実行できます|<ul><li>クラスターへのサービスのバインド</li></ul>|
|管理者|他のユーザーへのアクセス・ポリシーの割り当てなど、この役割が割り当てられているリソースに基づいてすべてのプラットフォーム・アクションを実行できます|<ul><li>クラスターの削除</li><li>クラスターの作成</li><li>ユーザー・アクセス・ポリシーの更新</li><li>ビューアー、エディター、オペレーターが実行できるすべてのアクション</li></ul>|
{: caption="表 1. IAM ユーザーの役割とアクション"}


UI でのユーザーの役割の割り当てについては、[リソースへのアクセスの管理](/docs/iam?topic=iam-iammanidaccser#iammanidaccser)を参照してください。
